*Транспортная сеть* - это ориентированный граф $\langle V, E\rangle$, для каждой дуги $(u,v) \in E$ которой определены функции неотрицательной *пропускной способности* $c(u,v) \geq 0$ и *потока* $f(u,v)$.

Помимо этого, в транспортной сети выделены вершины: *источник $s$ и сток $t$*. Каждая вершина транспортной сети лежит на пути из $s$ в $t$, причем $s \neq t$. То есть из источника $s$ дуги только выходят, а в сток $t$ - только заходят.

Функция потока $f(u,v)$ обладает некоторыми свойствами:
- Для любой дуги, поток не превышает ее пропускной способности: $0 \leq f(u,v) \leq c(u,v)$.
- Поток из $u$ в $v$ противоположен потоку из $v$ в $u$: $f(u,v) = -f(v,u)$.
- Сохранение потока: $$\sum_{u \in V}f(v,u) = \cases{|f|, & $v=s$ \\ -|f|, & $v=t$ \\ 0, & $\text{иначе}$}$$
- Величина потока равна сумме потоков из источника и равна сумме потоков в сток: $|f| = \sum\limits_{v \in V} f(s,v) = \sum\limits_{v \in V} f(v, t)$.

